# e-commerce-project

__Исследование продуктовых метрик интернет-магазина__

__Предстоит решить шесть задач:__

1. Сколько пользователей, которые совершили покупку только один раз?
2. Сколько заказов в месяц в среднем не доставляется по разным причинам (вывести детализацию по причинам)?
3. По каждому товару определить, в какой день недели товар чаще всего покупается.
4. Сколько у каждого из пользователей в среднем покупок в неделю (по месяцам)?
5. Провести когортный анализ пользователей. В период с января по декабрь выявить когорту с самым высоким retention на 3й месяц.
6. Построить RFM-сегментацию пользователей, чтобы качественно оценить аудиторию.


__Описание данных:__
*Файлы и их содержимое:*

__olist_customers_datase — таблица с уникальными идентификаторами пользователей__
customer_id — позаказный идентификатор пользователя
customer_unique_id —  уникальный идентификатор пользователя  (аналог номера паспорта)
customer_zip_code_prefix —  почтовый индекс пользователя
customer_city —  город доставки пользователя
customer_state —  штат доставки пользователя

__olist_orders_dataset —  таблица заказов__
order_id —  уникальный идентификатор заказа (номер чека)
customer_id —  позаказный идентификатор пользователя
order_status —  статус заказа
order_purchase_timestamp —  время создания заказа
order_approved_at —  время подтверждения оплаты заказа
order_delivered_carrier_date —  время передачи заказа в логистическую службу
order_delivered_customer_date —  время доставки заказа
order_estimated_delivery_date —  обещанная дата доставки

__olist_order_items_dataset —  товарные позиции, входящие в заказы__
order_id —  уникальный идентификатор заказа (номер чека)
order_item_id —  идентификатор товара внутри одного заказа
product_id —  ид товара (аналог штрихкода)
seller_id — ид производителя товара
shipping_limit_date —  максимальная дата доставки продавцом для передачи заказа партнеру по логистике
price —  цена за единицу товара
freight_value —  вес товара

__Используемый стек:__
Python
pandas 
numpy 
scipy
seaborn 
matplotlib


__Итоги:__

0. Проведено исследование и подготовка данных
1. Определено кол-во уникальных пользователей, совершивших покупку один раз - 91 804 пользователь
2. Так как большинство заказов находятся в "статусах", которые являются нормальными этапами обработки заказа, учитываем только статусы: *unavailable* и *canceled*. В месяц, в среднем, не доставляются заказы по следующим причинам: unavailable(29 заказов) и canceled(26 закзаов).
3. Определены product_id с разбивкой по дням и максимальному числу заказов
4. Выведена таблица и столбчатая диаграмма с отображением индексов пользователей и среднем кол-вом покупок.
5. Проведен когортный анализ с визуализацией и обнаружена когорта с самым высоким retention на 3-й месяц - 2017-05, 0.003972.
6. Реализована следующая RFM сегментация:
 На основе полученной информации, распределяем значения RFM следующим образом:
__Recency__
1 - заказывал не давно (0 - 189)
2 - клиент в "простое" (190 - 359)
3 - заказывал давно (360 - 727)
__Frequency__
3 - покупал  мало (0-1)
2 - покупал средне (1-2)
1 - покупал много (2-16)
__Monetary__
3 - чек  маленький (0-90)
2 - чек средний (90-350)
1 - чек большой (350-13441)
На основе полученных результатов, можем сделать вывод, что большинство пользователей покупает мало товаров и на небольшую сумму, а большинство пользователей чаще покупает в диапазоне от 0 до 359 дней.
Для наглядности распределения RFM сделаны ТОП-15 групп RFM по кол-ву пользователей.
